# 极简启动器选择

之前关注过极简启动器（minimalist launcher），或者叫极简桌面，它们一般包含以下特点：

- 纯色背景，经常是黑白，无壁纸
- 首屏用文字显示少量常用应用，无图标
- 除了时钟几乎没有其他部件

可以看出，**极简启动器就是反潮流的产品**，让用户避免被过多的应用、花哨的桌面干扰，甚至减少手机的使用时间。因为你不需要滑动屏幕选择应用，通常有四五个应用就足矣，也不必选择图标包和各种壁纸。也许你会觉得，这种启动器简直是削弱了手机丰富的功能，但如果对极简主义的生活方式感兴趣，那么这类启动器会帮助你回归使用手机的本质，而不是被手机的过多功能吸引。

设想一下，你的手机只是类似功能机的通话、短信功能，加上少数必须的应用。对于社交媒体等应用，不要放在首屏上，减少频繁打开刷新的可能。

**极简启动器并不适合所有人，甚至只适合想要减少手机依赖的那些人。**或者，你也可以在一段时间里使用，让自己的手机使用频率降低，回归到生活里其他重要的活动上面。

经过对比Play市场上的N个启动器，我优选了以下四个：

### Unlauncher

试了一圈，这个最简单，开源。地址： https://github.com/jkuester/unlauncher 是复刻了下面的 Slim Launcher。

### Aero Launcher

主屏四角可以设置时间、电量、拨号、信息等快捷按钮，右划显示应用列表，支持多种颜色主题，字体可调大小（可以很大很大）。整体看基本功能完备，不错。

评分：★★★★☆ 推荐

### Before Launcher

这款启动器细节丰富，右划显示应用列表，首屏最多8个应用。它的亮点在于左划支持显示系统提醒（也可以关闭），有人会害怕错过应用提醒，其他文字风格的启动器不支持这一个功能。其他功能包括：颜色主题自定义、图标包，付费功能包括隐藏应用，首屏文字大小调整（默认的就足够大了）。

评分：★★★★☆推荐

### Indistractable Launcher

这款启动器还处于 Early Access 阶段。开发者提到它的灵感来自 [The light phone](https://www.thelightphone.com) 这款手机，还有三本书：Atomic Habits by James Clear, Deep Work by Cal Newport and of course Indistractable by Nir Eyal，都是个人管理方面有名气的作品。它的功能包括：

- 首屏显示时间、每日和每年的进度（这个非常漂亮）、电量、天气等等
- 右划显示应用列表，双击锁屏，下划显示提醒信息

- 首屏只有4个应用（默认包含 call 和 tasks两个，也就是免费版能再加两个）

评分：★★★★☆ 推荐

### Olauncher | Minimal AF

简单，可以每日更换桌面背景。强制提示设为默认桌面

评分：★★★★☆ 推荐

---

以下是其他类似应用：

### Lunar Launcher

默认有壁纸，可选显示图标，可以隐藏应用，可以调节字体和壁纸蒙板的颜色。除了不能调节字体大小，这款启动器的美观程度数一数二。

评分：★★★☆☆ 推荐

### a decluttered launcher

这一个功能也非常有限，时间、日期、4个固定的常用位置，左划显示通讯录、右划显示相机，上划显示应用列表。属于中规中矩，符合极简要求的一款。貌似最近也不更新了。

评分：★★★★☆

### Niagara Launcher

不能取消图标显示，支持壁纸，这款启动器相对华丽一些，类似 Lunar launcher 。它的应用选择方式非常顺滑，对于不太接受纯文字极简风格的用户，应该是非常好的选择。

评分：★★★★☆

### Slim Launcher

这款简单的启动器是开源的！首屏除了默认的时钟，只能放7个应用，没有图标，没有壁纸。麻烦是如果想打开其他应用，只能替换，这一点实在是极简的苛刻了。如果加入右划显示应用列表就完美了。

评分：★★★☆☆

### Bit Launcher

功能很少，只有黑白两种颜色，首屏最多7个应用。字体大小不可调节，左下角的Setting很突兀，作者的设计差了一点。

评分：★★☆☆☆

### ap15 Launcher

用标签云的方式展示，作者还有一款 ap37 启动器是命令行方式展示，算是很特别，但好看归好看，这种展示会让效率更低。

评分：★★☆☆☆

### Lessphone

这款启动器是比较早出现的，现在也把大部分可调节功能加入付费版本里，比如主题、字体、主屏应用数量。免费版只有4个应用，白色主题，相比之下有点苛刻。

评分：★★☆☆☆

### limit v.2 launcher

比较简陋但体积非常小的启动器，而且没有设置。

评分：★☆☆☆☆

### minimalist phone

和上面的 Lessphone 类似，它的免费版只能放3个应用，但支持调节字体，选择黑白主题。顶部的时钟控件很漂亮。

评分：★★☆☆☆

### Takan - Minimalist Launcher

这款不算严格意义的极简启动器，而是用首字母快速选择应用，并且包含内置小应用（包括2048、计时器等等）。

评分：★★☆☆☆

### No Launcher

首屏只有应用选择列表，可以选择隐藏应用，非常简洁（有点过头了）

评分：★★☆☆☆

### Barephone: Zero-clutter Minimal Launcher

首屏有时钟和5个应用图标，黑白双色可选，简单实用。

评分：★★☆☆☆

### Focus Launcher

首屏只有时间，用滑动和实体按键来绑定应用，想法很独特但需要记忆……稍显麻烦。

评分：★★☆☆☆

---

- 20200914